{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2013-05-24 script/de/chapters/authors.tex
CT-Script: Minor update (German screenshots for chap 8; author information).
CT Script: Many minor changes (formal improvements and corrections).

\item[Bernhard Esslinger,] \mbox{}\\  % be_2005: Das \\ allein wird ignoriert (brauche beide)!  
Initiator des CrypTool-Projekts, Hauptautor dieses Skripts, Leiter Cryptography Competence Center / Infrastructure IT Security Solutions in der Deutschen Bank, und Professor für IT-Sicherheit und Kryptologie an der Universität Siegen. \\
E-Mail: esslinger@fb5.uni-siegen.de.

@@

\item[Martin Franz,] \mbox{}\\
Autor des Kapitels~\ref{Chapter_HomomorphicCiphers}
(\glqq \nameref{Chapter_HomomorphicCiphers}'').

@@

\item[Jörg Cornelius Schneider,] \mbox{}\\
Design und Support von CrypTool, Kryptographie-Enthusiast und IT-Architekt und 
Seni"-or-Projektleiter IT bei der Deutschen Bank.

>>>>

\item[Bernhard Esslinger,] \mbox{}\\  % be_2005: Das \\ allein wird ignoriert (brauche beide)!  
Initiator des CrypTool-Projekts, Hauptautor dieses Skripts, Leiter Cryptography Competence Center / Infrastructure IT Security Solutions in der Deutschen Bank, und Professor für IT-Sicherheit und Kryptologie an der Universität Siegen. \\
E-Mail: bernhard.esslinger@gmail.com, esslinger@fb5.uni-siegen.de.

@@

\item[Martin Franz,] \mbox{}\\
Autor des Kapitels~\ref{Chapter_HomomorphicCiphers}
(\glqq \nameref{Chapter_HomomorphicCiphers}'').
Forscht und arbeitet im Bereich der angewandten Kryptographie.

@@

\item[Jörg Cornelius Schneider,] \mbox{}\\
Design und Support von CrypTool, Kryptographie-Enthusiast, IT-Architekt und 
Seni"-or-Projektleiter IT bei der Deutschen Bank.

### 2013-05-24 script/de/chapters/introduction.tex
CT Script: Many minor changes (formal improvements and corrections).

%In dieser Ausgabe des CT-Skripts wurden wieder einige Themen auf den
%aktuellen Stand gebracht:
In dieser Ausgabe des Skripts wurden die TeX-Sourcen des Dokuments komplett
überarbei"-tet, und etliche Themen ergänzt, korrigiert, oder auf den aktuellen
Stand gebracht, z.B.:
\vspace{-5pt}
\begin{itemize}
  \item die Definitionen zur Stärke von Sicherheits-Funktionen
        (Kap. \ref{cm_Section_Security_Definitions}),
%  \item die größten Primzahlen (Kap. \ref{search_for_very_big_primes}),
%        neue Faktorisierungsrekorde (Kap. \ref{RSA-768}), und
%  \item Fortschritte bei der Kryptoanalyse von Hashverfahren 
%        (Kap. \ref{collision-attacks-against-sha-1}) und
%  \item Fortschritte bei den Ideen für neue Kryptoverfahren (RSA-Nachfolger)
%	(Kap. \ref{xxxxBrute-force-gegen-Symmetr})\index{xxxxxxxxxxxxxxxx} und
  \item die Auflistung, in welchen Filmen und Romanen Kryptographie eine
        wesentliche Rolle spielt (siehe Anhang \ref{s:appendix-movies}),
%       und Kurioses zu Primzahlen (siehe \ref{HT-Quaint-curious-Primes-usage}),
  \item die Funktionsübersichten
        \hyperlink{appendix-template-overview-CT2}{zu CrypTool 2 (CT2)},
        \hyperlink{appendix-function-overview-JCT}{zu JCrypTool (JCT)}, und
        \hyperlink{appendix-function-overview-CTO}{zu CrypTool-Online (CTO)},
  \item weitere Sage-Skripte zu Kryptoverfahren, und die Einführung in das 
        Computer-Algebra-System (CAS) Sage (siehe Anhang \ref{s:appendix-using-sage}),
        % Nguyen und Massierer (vgl. auch Kap.~\ref{ec:Sage_Massierer})
  \item der Abschnitt über die Goldbach-Vermutung
        (siehe \ref{L-GoldbachConjecture}),
  \item der Abschnitt über gemeinsame Primzahlen in real verwendeten RSA-Modulen,
        (siehe \ref{l:NumberTheory_Shared-Primesxxx}),xxxxxxxxxxxxxxxxxx
  \item der Abschnitt über RSA-Fixpunkte
        (siehe \ref{l:NumberTheory_Sage_Number-of-RSA-FixedPoints}), und
  \item das Kapitel über Homomorphe Verschlüsselung
        (siehe \ref{Chapter_HomomorphicCiphers}).
\end{itemize}

>>>>

%In dieser Ausgabe des CT-Skripts wurden wieder einige Themen auf den
%aktuellen Stand gebracht:
In dieser Ausgabe des Skripts wurden die TeX-Sourcen des Dokuments komplett
überarbei"-tet, und etliche Themen ergänzt, korrigiert, oder auf den aktuellen
Stand gebracht, z.B.:
\vspace{-5pt}
\begin{itemize}
  \item die Definitionen zur Stärke von Sicherheits-Funktionen
        (Kapitel \ref{cm_Section_Security_Definitions}),
%  \item die größten Primzahlen (Kap. \ref{search_for_very_big_primes}),
%        neue Faktorisierungsrekorde (Kap. \ref{RSA-768}), und
%  \item Fortschritte bei der Kryptoanalyse von Hashverfahren 
%        (Kap. \ref{collision-attacks-against-sha-1}) und
%  \item Fortschritte bei den Ideen für neue Kryptoverfahren (RSA-Nachfolger)
%	(Kap. \ref{xxxxBrute-force-gegen-Symmetr})\index{xxxxxxxxxxxxxxxx} und
  \item die Auflistung, in welchen Filmen und Romanen Kryptographie eine
        wesentliche Rolle spielt (siehe Anhang \ref{s:appendix-movies}),
%       und Kurioses zu Primzahlen (siehe \ref{HT-Quaint-curious-Primes-usage}),
  \item die Funktionsübersichten
        \hyperlink{appendix-template-overview-CT2}{zu CrypTool 2 (CT2)},
        \hyperlink{appendix-function-overview-JCT}{zu JCrypTool (JCT)}, und
        \hyperlink{appendix-function-overview-CTO}{zu CrypTool-Online (CTO)}
        (siehe Anhang),
  \item weitere Sage-Skripte zu Kryptoverfahren, und die Einführung in das 
        Computer-Algebra-System (CAS) Sage (siehe
        Anhang \ref{s:appendix-using-sage}),
        % Nguyen und Massierer (vgl. auch Kap.~\ref{ec:Sage_Massierer})
  \item der Abschnitt über die Goldbach-Vermutung
        (siehe \ref{L-GoldbachConjecture}),
  \item der Abschnitt über gemeinsame Primzahlen in real verwendeten
        RSA-Modulen (siehe \ref{nt_Shared-Primes}),
  \item der Abschnitt über RSA-Fixpunkte
        (siehe \ref{l:NumberTheory_Sage_Number-of-RSA-FixedPoints}), und
  \item Homomorphe Verschlüsselung
        (siehe Kapitel \ref{Chapter_HomomorphicCiphers}).
\end{itemize}
